عقرب دقائق مسرِع، مُذنّب لامع
استنتاجات كونان دواء ممتاز للقلوب
!التي جفّفها المجتمع الحديث
!نقطة اليوم الأساسيّة هي البحث عن دليل
!لا تغفلوا عن الأمر المهم
يرى الحقيقة الواحدة
يحمل مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
!اسمه المتحرّي كونان
جريمة قتل الرسّام المتجوّل
متحف بيكا للفنون
فنّ العالم التجريدي
كانت تذاكر الدخول المجّانية التي أعطاني إيّاها
عميلي بعد حلّ قضيّته بادرة لطيفة
!لكنّي لا أفهم شيئاً
غير مفهومة، لكنّها جميلة نوعاً ما
تظنّين ذلك؟
أتّفق مع العمّ
ما الذي يفعله ذاك الرجل؟
!لا يمكنك سيّدي! لمس اللوحات ممنوع
!كذلك، لا يمكنك التدخين
...آسف
يا للشخص الغريب
!هيّا، سأبدأ! أمسكوا بها
لمَ نلعب كرة القاعدة؟
لمَ ليس كرة القدم؟
!كونان! إنّها نحوك
!أين ضربتها؟
!أأنت بخيرٍ؟! آسفون
...ماذا؟ ألستَ ذاك الرجل
كنتَ ترسم تخطيطات؟
ماذا؟ كان يرسم هذه الآن؟
لمَ ترسم نفس الصور باستمرار؟
...لمَ... باستمرار
لا أدري
كونان، هل تأذّى؟
أنطلب الإسعاف؟
!أأنت جاد؟
من... من أنا؟
!لا أستطيع تذكّر اسمي حتّى
أيعاني من فقدان ذاكرة؟
!بسببي أنا؟
!كلا، أصابت الكرة ذراعه
!رأسي يؤلمني
أأنت بخير؟
!رأسي... رأسي يؤلمني
مشفى يامادا العام
يعاني من فقدان ذاكرة بالفعل إذاً؟
أجل، يصيبه الصداع بينما
ترجع ذاكرته تدريجياً
يا للدهشة
هذا مُفاجئ
لا يزال يجهل من يكون
ومن أين هو إذاً؟
يا للمسكين
لا تقلقوا، بلّغنا الشرطة لذا
سوف نعرف سريعاً
!كلا! نسيتُ ترك دفتر رسمه
هذا الدفتر له؟
لنرجع إذاً
!تفقّدا مخرج الطوارئ
حاضر
أحصل أمرٌ ما؟
في الواقع، اختفى المريض الذي جلبتموه
يبدو أنّه لم يغادر من المدخل
بناءً على ردّة فعلكم
نعم، لم نره
ماذا عن ثيابه وأمتعته؟
يبدو أنّه غيّر ثيابه، كما أخذ كلّ أمتعته
أرجعت ذاكرته؟ لكن لمَ قد يختفي عندها؟
أين ذهب بالضبط؟
!مستعدّون؟! سأبدأ
يا إلهي، لمَ لا نلعب كرة القدم؟
!غينتا-كن! إنّها نحوك
أنا لها! سأمسكها
أأنت بخيرٍ يا غينتا؟
...هـ-هذا
!إنّه الرجل المُسن من الأمس
!هل أصابته الكرة مجدداً؟
!كلا
!خُنق بما يشبه الحبل
!مستحيل
!أكانت جريمة قتل؟
،حضرة المفتّش، يبدو أنّ سبب الوفاة هو الخنق
قُتِل مساء الأمس غالباً
جيوبه فارغة
!أنت يا كونان
ما الذي تفعله؟! أتسبّب للمفتّش
!المتاعب مُجدداً؟
كلا يا موري-كن، هؤلاء الأطفال هم من عثروا على الجثّة
كان الضحيّة هنا بالأمس
بمفرده إذاً؟
!نعم
لعلّ القاتل لاحظه، وهاجمه عندما
كان بمفرده وسرق ماله
عملية سرقة إذاً؟
...مهلكما
!حضرة المفتّش! اختفت أدوات الرسم للضحيّة
أدوات الرسم؟
اختفى لوح رسمه والحامل أيضاً
!كذلك صندوق الألوان
!حقيبته أيضاً
كانت هذه مع الضحيّة؟
لا بدّ أنّها سُرقت كذلك
مستحيل، لن يسرق أحد تلك الأدوات
الرخيصة، ستُثقل عليه فحسب
...وأيضاً
عقدة إحدى فردتيّ حذاء الضحيّة
...مربوطة بشكل رأسيّ
ما يعني أنّه لم يربطها بنفسه
ورقة الجنكة داخل حذائه
مثيرة للغرابة أيضاً
لا توجد أشجار جنكة في هذه المنطقة
بناءً على مكان الضحيّة، لا بدّ أنّه
قُتل في مكانٍ ما
ثمّ أُلقي من على الجسر ليلاً
لمَ اختفى من المشفى أيضاً؟
لا تبدو هذه مجرّد
!جريمة سرقة عادية أبداً
بافتراض أنّها جريمة سرقة، علينا معرفة
هويّة الضحيّة أوّلاً
...حضرة المفتّش، قد تكون هذه
،أنت! يكفي تدخّلك في تحقيقاتي
!والآن تتدخّل في تحقيق المفتّش؟
...لكن
!اذهب والعب بعيداً
إذاً حضرة المفتّش، لنلق نظرة على الضحيّة
!حسناً، لنبدأ
ماذا تريدنا أن نفعل؟
!نحن فرقة فتيان التحرّي
!مُذهل، أهلٌ للمسؤولية
مركز تسوّق
،خلف المنزل يميناً عمود كهربائيّ إذاً
...بينما يساراً يوجد مصنع
!فهمت
!علينا إيجاد ذاك المنزل فحسب
!حسنٌ، لنفعلها
لا أراه
ولا هنا
!ولا هنا أيضاً، ماذا عنك يا أيومي-تشان
!وجدتُه
!ها هو، إنّه ذاك
!توجد شجرة جنكة حتّى
خدمة أوكيتا للتنظيف
..."هاياسي"
هذه السيّارة جديدة
لمَ تريد تنظيفها بحيث لا تبقى شعرة
رغم أنّها ليست متّسخة حتّى؟
الأمر نفسه داخل المنزل
تريد مسح كلّ شيء يُحتمل
أن يكون قد لمسه شخص
...أيمكن أنّ هذا لإزالة البصمات
!أنتم! ما الذي تفعلونه؟
(37) هاياسي كيمي
...لا يزال متّسخاً، أعيدوا تنظيف الداخل
عجباً
!مرحباً
تفضّلوا
!صحيح، لديّ بسكويت لذيذ
!انتظروا قليلاً
!عقدة مريلتها مربوطة رأسياً
الأريكة والطاولة ليست نفسها، ولا يوجد تلفاز
إنّها مختلفة تماماً عن الرسمة
أخبريني يا عمّة، هل قمتِ بتحديث
الغرفة مؤخراً؟
نعم، لمَ تسأل؟
أين الأشياء السابقة؟
رميتُها كلّها
أتلك اللوحة جديدة أيضاً؟
نعم
وصلت من معرض الفنون
قبل يومين فحسب
أليست جميلة؟
...هذا سيّئ، سيكون إثبات الأمر صعباً الآن
بالمناسبة يا أولاد، ما الذي أردتم
الكلام معي بشأنه؟
...حـ-حسناً، تكلّم يا ميتسوهيكو-كن
ما كان يا ترى؟
كونان-كن، انظر هناك
!إنّه ذاك الرجل
(47) هاياسي تاتسو
ألا يشبهه تماماً؟
!حتّى أنفه المميّز مثله
!ماذا؟ يرتدي نظّارات
من ذاك الشخص؟
زوجي
متى تُوفي؟
لمَ؟
يشبه رجلاً وجدته الشرطة
مقتولاً صباح اليوم
لا بدّ أنّه كان رجلاً آخر، فزوجي قد تُوفّي
قبل عام وفقما يُفترض
وفقما يُفترض؟
اختفاء في كارثة؟
يُعدّ الشخص ميتاً إذا اختفى بشكل عاديّ
لسبع سنوات في العادة
لكنّ الناس الذي يختفون أثناء كوارث طبيعية
أو حوادث غرق سفن
يُعدّون موتى بعد مرور عامٍ فحسب
على ذكر ذلك، كان هناك رجل
...يعمل في مصرف يُدعى هاياسي
علق في انهيار ثلجيّ واُعتبر مفقوداً قبل عام
!أجل! ذاك هو
!من المُبهر أنّك تذكرته يا أبي
هذه من سمات المتحرّي العظيم
آنذاك، انتشرت شائعات عن اختلاس
هاياسي هذا لأموال طائلة
كانوا على وشك التحقيق معه
لذا ظنّت السلطات أنّه اختفاء مُصطنع
لم يستطيعوا تعقّب مكان الأموال المُختلسة
فافترضوا أنّه اختفى معها
لكن في النهاية اعتبروه اختفاءً في كارثة؟
نعم
بأيّ حال يا كونان، هل أخبرت المفتّش ميغوري؟
نعم! جعلها تتحقق من الجثّة
مركز شرطة المنطقة - المشرحة
يشبهه، لكنّه ليس زوجي
بل شخصٌ مختلف
هل كان لهاياسي-سان الراحل أيّ أقارب؟
أب أو أمّ أو إخوة؟
،كلا، لم يكن لديه أيّ أقارب
لمَ تسأل؟
...لا سبب
أي أنّكِ الوحيدة التي تستطيع
تأكيد هويّته؟
يبدو ذلك
!أنت! لا تدخّن
...آ-آسف
بالمناسبة، هل كان السيّد هاياسي يحبّ الرسم؟
ماذا؟
يمكننا التحقّق من البصمات
إذا حصلنا على أغراضه القديمة
صحيح حضرة المفتّش؟
أجل
كان زوجي يهوى الرسم حقّاً
كان يرسم في الجبال عندما
وقع الانهيار الثلجيّ قبل عام
لكنّي تخلّصتُ من كلّ أغراضه
كلّها؟
لامني الإعلام والمجتمع
بسبب قضيّة الاختلاس أيضاً وضايقوني
أردتُ نسيان زوجي أسرع ما يمكن
في النهاية، كلّ ما يسعنا
هو تصديق ما قالته
كلّا، لا شكّ أنّ ذاك الضحيّة
!كان هاياسي تاتسو-سان
ألا توجد طريقة لإثبات ذلك؟
!مرحباً
...عجباً
المعذرة، نسينا شيئاً في اليوم السابق
!كان البسكويت وقتها لذيذاً جدّاً
!نريد أكله مجدداً
هذا الشيء الذي نسيتموه هنا؟
!صحيح
انتظروا قليلاً
أبقيت أيّ آثار
على قدوم الضحيّة هنا؟
ما الذي تفعله يا كونان؟
...أثر احتراق
...أوراق جنكة
تجمّعها هنا يعني أنّها
ستدخل إذا كانت النافذة مفتوحة
...لحظة! الورقة والنافذة وأثر الحرق
،الضحيّة الذي لم يضع نظّاراته
!كما الرسمة على الحائط
!وجدتُه أخيراً
دليل عودة هاياسي-سان لهذا المنزل
!بعدما رجعت ذاكرته
مفتّش ميغوري! ذاك الضحيّة هو
!هاياسي تاتسو-سان بلا شكّ
!وجدتُ دليلاً على ذلك أخيراً
!ماذا؟! حقّاً يا موري-كن؟
!حقّاً سيّدي المفتّش؟
نعم، تعال بأسرع ما يمكن يا موري-كن
...ما الذي يعنيه هذا؟ حتّى لو كنتم الشرطة
...أتفهّم مشاعرك، سيوضّح موري-كن
ماذا؟
...لكن ظننتَ أنّك من سيوضّح
...قد لا يعجبك ذلك
لكن سأسلّط أنا المتحرّي العظيم موري كوغورو
النور على حقيقة هذه القضيّة
قبل عام، ذهب السيّد هاياسي للجبال للرسم
وعلق في انهيار ثلجيّ
نجا لحسن الحظّ، لكن فقد ذاكرته
أصبح يتجوّل بعدها في مختلف الأرجاء
كرسّام متجوّل
ويرسم لوحات لمنزله طوال الوقت دون إدراكه
مضى عام على الحادثة، وتمّ اعتبار السيّد هاياسي
ميتاً في كارثة طبيعية
أي أنّ الزوجة سترث ممتلكاته
وما في ذلك؟
!لذا سيكون ظهوره الآن مشكلةً لك
ما قصدك يا موري-كن؟
تضمّن ميراثه غالباً المال المفقود
الذي قام باختلاسه
لذا، قامت بقتل السيّد هاياسي عندما
...رجع بالأمس هنا
!وذاكرته سليمة
!كي تحتفظ بالمال لنفسها
!ما الذي تقوله يا موري-كن؟
تُوفي زوجي في الجبال قبل عام
أم لديك دليلٌ على أنّه كان حيّاً؟
صحيح، لا دليل لديّ، فأنتِ قد تخلّصتِ
من كلّ أغراضه الشخصيّة
أزلتِ كلّ البصمات وبقايا الشعر
التي يُحتمل أنّها بقيت بالطبع
عيّنتِ شركة تنظيف خاصّة
من باب الحيطة حتّى
ما يعني أنّك لا تستطيع إثبات شيء
لكن، بقي مع الضحيّة ما يصله بك
ورقة جنكة في فردة حذائه
لم تكن هناك أشجار جنكة
في المكان الذي وُجِد فيه
...أجل، توجد شجرة جنكة في منزلي
كما في كلّ أرجاء طوكيو
أمرٌ إضافيّ، لسببٍ ما كانت عقدة
...إحدى فردتي حذاء الضحيّة
مربوطة بشكل رأسي
!مثل مريلتك يا سيّدة
!إنّها الحقيقة
...بذكرك ذلك، تبدو فعلاً
،على الأرجح، عندما ألبستِه حذاءه عقب قتله
!لاحظتِ انحلال ربطة فردة
لم تريدي أن تثيري الشبهة
لأمرٍ تافه كهذا، فقرّرتِ ربطها
تدّعي أنّي المجرمة بسبب عقدة رأسية؟
مثير للضحك
!لن أسمح لك بإهانتي أكثر! سأقاضيك جديّاً
...أ-أبي
أأنت واثقٌ من هذا يا موري-كن؟
لديك دليل بالفعل، صحيح؟
إذاً، لننتقل لصلب الموضوع
!ران، قفي أمام اللوحة
أنا؟
نعم
حسناً
هكذا جيّد؟
أجل، يكفي
الآن أخبريني يا سيّدة، أكان السيّد هاياسي
مدخناً شرهاً؟
ماذا؟
صحيح
وأنتِ تكرهين التدخين، أليس كذلك؟
!أنت! لا تدخّن
...آ-آسف
وما في ذلك؟
...بعد رجوع ذاكرته ومغادرته المشفى
وقف السيّد هاياسي أمام هذه الرسمة في المنزل
بلفافة سجائر في فمه
توجّهتِ لفتح نافذة بما أنّك
تكرهين التدخين بالطبع
سقطت بضعة أوراق جنكة
داخل المنزل وقتها غالباً
التصقت إحداها بقدم السيّد هاياسي
عندما كان داخل هذا المنزل
لكن كيف عرفت أنّه كان يدخّن هناك؟
بسبب أثر الحرق على المنضدة الخشبية
،لم تكن هناك منفضة سجائر في المنزل
فأطفأها عليها
لن تضحكني بادّعاء أنّ أثر الحرق ذاك
هو دليلك، صحيح؟
سيّدتي، أكان السيّد هاياسي
يعاني من قصر نظر؟
صحيح
ران، تذكّري
انظري للوحة مثلما فعل هو
في متحف بيكا للفنون
...آنذاك
...أظنّه اقترب، ثمّ
!توقّفي
ما-ماذا؟
!فهمت! البصمات يا أبي
البصمات؟ أتقصدين أنّه توجد
بصمات على تلك اللوحة؟
لكنّك قلت أنّ الزوجة أزالت
!كلّ البصمات والشعر من المنزل
أجل، قامت بتعيين شركة تنظيف حتّى
لكن حضرة المفتّش، أمعن التفكير
لن يُقدم متخصصو تنظيف
على مسح لوحة فنّية
...مـ-معك حق
لكن إذا كان من عادة السيّد هاياسي
!الإمساك باللوحات عند النظر لها، فستعرف السيّدة
كلا، ظهرت عادته هذه بعدما فقد ذاكرته
كان السيّد هاياسي يرتدّي نظارات
قصر نظر قبل إصابته بفقدان الذاكرة
لكنّه فقدها في الانهيار الثلجيّ
بعدها، أصبح يقترب من اللوحات
بسبب بصره الضعيف
وتشكّلت عادة إمساكه بها ليمعن النظر
،عندما رجع السيّد هاياسي لهذا المنزل ونظر للوحة
توجّهت زوجته غالباً لفتح النافذة
لتهوية الغرفة من الدخان
وبينما كانت تعطيه ظهرها، لم تنتبه للأمر على الأرجح
لذا غفلت عن ذلك؟
سيّدتي، هل يمكنك تفسير
...وجود بصمات الضحيّة
على لوحة وصلتك قبل مجرّد يومين؟
!تاكاغي-كن! اطلب فريق التحليل
!اجعلهم يراجعون البصمات
!حاضر
أستسلم
أتى هنا فعلاً، كان كلّ شيء كما قال المتحرّي
قتلتُه
قدّمت له قهوة بحبوب مخدّرة
ثمّ خنقته بحبل
لكن لمَ ألقيتِه في مكان مكشوف
بحيث يُعثر عليه فوراً؟
!لم أرد الانتظار أطول
تمّ اعتباره ميتاً أخيراً
!وحصلتُ على ماله المُختلس
إذا تسرّب أنّه كان حيّاً، سواءً عانى
من فقدان ذاكرة أم لا
!سيجرون تحقيقاً بالتأكيد، وقد يأخذون المال كلّه
لا تعبثوا معي، ذقتُ أنواع الألم والمضايقات
...بسبب عملية اختلاسه
!كان ذلك المال لي
!أردتُ استرجاع وقتي، استرجاع حياتي
،ستنعمين بالكثير من الوقت
وراء القضبان
!غفوة أخرى جميلة
كما يُتوقع منك يا أبي! حللتَ لغز
قضيّة شخص مفقود حتّى
...ربما عليّ توكيلك أيضاً
ماذا؟ هل هناك أحد مفقود؟
...يراودني شعور سيّئ
!إنّه ذاك الشخص
شينتشي الهارب لن يرجع أبداً
ما لم نبحث عنه
كما ظننت
أرفض! سيغطّي على ضياء
!سمعتي اللامعة إذا رجع
!فليبق مفقوداً للأبد
تدرك الوضع على الأقل
ما الذي تفعله يا شينا-كن؟
ما قصّة تلك السيّارة؟
!شينا-كن، ما بك؟ أجبني على الأقل
...مينامي-تشان، مينامي-تشان قد
!اختُطِفت
!تبّاً! اختطاف أمام ناظري
قضيّة اختطاف الفنّانين الشهيرين
(الجزء الأوّل)
في الحلقة القادمة من كونان
قضيّة اختطاف الفنّانين الشهيرين
(الجزء الأوّل)
تلميح الحلقة القادمة
"تو-ميكس"
ستظهر تلك الفرقة الشهيرة في الحلقة القادمة
كونان، ما علاقتك بـ تو-ميكس؟